TicTacToe
Le Tic Tac Toe (aussi appelé morpion), assez simple dans sa comprehension, se joue
a 2 joueurs et consiste a mettre, chacun son tour, dans une grille de taille 3*3, le symbole
correspondant au joueur (souvent X et 0).

Nous pouvons décomposer le jeu en 3 parties :
lnitialisation : La grille est dessinée, vide et on attribue X et 0 a chaque joueur.
Boucle de jeu : Le joueur 1 met son symbole dans une case, puis lejoueur 2 met a
son tour son symbole dans une case. Le jeu continue tant que personne a gagné ou
que la grille n’est pas remplie
Fin de jeu : Si 3 symboles sont alignés (verticalement, horizontalement ou
diagonalement), alors le joueur correspondant au symbole gagne, sinon si la grille est
remplie et aucun symbole n’est aligné, alors il y a égalité.

Créez votre fonction main() avec les include correspondents.

a)
b)
c)
d)
En utilisant un type de donnée pertinent, mettez en place Ia grille de jeu. (On
attribuera automatiquement Ie X au joueur 1 et le 0 au joueur 2).
Créez une fonction qui permet d'afficher la grille a l’écran.
Mettez en place Ia boucle de jeu. On fera particulierement attention a ce que le code
soit générique et que les conditions de sortie de la boucle de jeu soient bien
définies.
Mettez en place Ia verification de victoire selon les différents axes donnés dans
l’explication du jeu. Les vérifications doivent étre optimisées !
Afficher le résultat du jeu (victoire du joueur correspondant ou égalité), puis demander
si les joueurs veulent rejouer, si oui, on relance une partie, sinon on ferme Ie
programme.
Bonus :
i) Mettez en place un systeme de score qui reste affiché pendant les parties afin
de suivre le joueur gagnant.
ii) Utiliser system(“cls”) afin de “nettoyer” l’affichage de fagon pertinente.
iii) Inversez l’ordre des joueurs a chaque partie (exemple : joueur 1 commence a
la partie 1,joueur 2 commence a la partie 2).
